# isNaN() vs Number.isNaN()

## isNaN()
- 파라미터를 우선 Number()형변환 이후 NaN이 맞는지를 판단합니다 .
- 문자,숫자를 판별하기 위해서는 isNaN()을 사용

## Number.isNaN()
- 파라미터가 실제 NaN일 경우만 true를 반환합니다.
  
__비교예시:__
- isNaN('123z') //  Number('123z')는 NaN으로 변환되므로 true이다.
- Number.isNaN('123z') // '123z'는 NaN이 아니므로 false이다. 

<br>
<br>

# parseInt(string, radix )
- parseInt 함수는 첫 번째 인자를 `문자열로 변환하고`, 그 값을 파싱하여 정수나 NaN을 반환합니다.
- string파라미터는 string타입으로 오버라이드 된 뒤 평가됩니다.
- radix는 2~36 사이의 값이고, 벗어난 경우 모두 NaN을 리턴합니다. 또한 값을 지정하지 않는 경우 string값에 따라 동적으로 결정되므로 radix를 명시해주는 편이 좋습니다.(기본값이 10이 아닌 이유) 
>만약 radix 값이 0이거나 제공되지 않은 경우, parseInt() 함수는 문자열의 값에 기반하여 진법을 추론합니다. 하지만 이는 항상 기본적으로 10진법으로 해석된다는 것을 의미하지 않습니다. 진법이 자동으로 추론되는 동작은 다소 복잡합니다. string 매개변수가 '0x' 또는 '0X'로 시작하는 경우, JavaScript는 해당 문자열을 16진법으로 간주합니다. 그 외의 경우에는 string 매개변수가 '0'으로 시작하면 8진법으로, 그 외의 경우는 10진법으로 간주합니다.
따라서 parseInt() 함수를 사용할 때는 radix 매개변수를 명시적으로 지정하는 것이 좋습니다. 이를 위해 radix 매개변수의 기본 값이 10이 아니라고 설명되는 것입니다.

<br>

# .toString() [radix는 숫자객체에 대해 선택적으로 적용(디폴트10)]
- Object 상속 메서드이므로 문자.toString(2):  와같이 사용한다.
- 관련 메서드로는 `padStart(targetLength,padding문자)`가 있음.: 타겟문자 길이까지 패딩문자를 채워줌


1. 숫자(Number) 객체: toString() 메서드를 호출하면 숫자를 문자열로 변환한 값을 반환합니다. `인자로 진법(radix) 값을 전달하여 다른 진법으로 변환할 수도 있습니다.`

2. 문자열(String) 객체: toString() 메서드는 문자열 그 자체이므로 아무 변환 없이 원래 값을 반환합니다.

3. 배열(Array) 객체: toString() 메서드는 배열의 모든 요소를 문자열로 변환한 뒤 `쉼표로 구분한 형태의 문자열을 반환합니다.`

4. 객체(Object): toString() 메서드는 일반적으로 [object Object]와 같은 형태의 문자열을 반환합니다. 객체의 toString() 메서드를 오버라이딩(재정의)하여 원하는 문자열 표현을 반환할 수도 있습니다.

<br>

# BigInt(number) 
- BigInt객체 생성 (원시 number형의 범위를 넘는 숫자 생성) 
- 일반적으로 number자료형 뒤에 n을 붙여 표시 ex: 123n (bigint형의 123) 
- bigint와 number는 타입은 다르지만 동등하다.(일치하지않지만 값은같다) (==) 

<br>

## Number 자료형의 한계 범위를 나타내주는 메서드
const biggestInt = Number.MAX_SAFE_INTEGER; //  (2**53 - 1) =>  9007199254740991
const smallestInt = Number.MIN_SAFE_INTEGER; // -(2**53 - 1) => -9007199254740991

<br>

# String.replace(regExp,substr)
- `var newStr = str.replace(regexp|substr, newSubstr|function)`
- 정규표현식 regExp와 대체문자열 substr을 인자로 받아 String을 변환한다.
- `replace() 메서드는 기본적으로 첫 번째로 일치하는 부분만 대체합니다. 즉, 문자열을 왼쪽부터 탐색하며 처음으로 일치하는 부분에 대해서만 대체를 수행하고, 나머지 일치하는 부분들은 변경하지 않습니다.`

```js
function solution(s) {
    if(/^[0-9]+$/.test(s)) return Number(s, 10);
    const replaceList = [/zero/g,/one/g,/two/g,/three/g,/four/g,/fiv/g,/six/g,/seven/g,/eight/g,/nine/g,]
    for(let i =0; i<= replaceList.length; i++){
        s = s.replace(replaceList[i], i)
    }
    return parseInt(s, 10);
}
```

## regExp 정규표현식 
- regExp는 `/pattern/flags` 형태의 문자열을 new regExp()로 생성한 정규표현식 객체로 본다.
```javascript
예시1:
const regex = /pattern/flags;
또는 아래와 같이 RegExp 생성자 함수를 사용하여 동일한 정규 표현식 객체를 생성할 수 있습니다.

예시2:
const regex = new RegExp('pattern', 'flags');
```

<br>

# typeof 연산자
typeof `SOMETHING` 은 해당 객체의 타입을 반환 (타입스크립트 타입 내로잉에 유용) 


